# IS_telegtam_bot

Бот-помщник для изучения основ кибербезопасности.


## Запуск бота.

Для запуска бота используется ссылка. В самом начале бот предложит ввести ФИО для регистрации пользователя. В качестве id будут использоваться данные переданные в ссылке. Сами данные берутся из баз данных заказчика.

## Настройка бота.

Бот может динамически настраиваться для нужд заказчика. Для этого достаточно зайти в Административную панель, которая располгается по адресу `http://127.0.0.1:8000/admin`. В этой панеле возможно менять закрепленные сообщения, обучающие наборы, тесты и конкретные вопросы.

## Работа с ботом.

После перехода по ссылке и регистрации бот предложит пройти небольшой тест, чтобы определить уровень знаний пользователя, либо сразу начать с самых азов кибербезопасности. 
После прохождения теста, конфигурируется уровень знаний пользователя и предлаегаются материалы, для дальнейшего развития. 
После нажатия кнопкки "начать с азов" открывается главное меню, в котором можно выбрать обучающие курсы, пройти тест, посмотреть свой уровень.


## Установка и запуск бота:

1. Склонировать код из репозитория на подготовленный сервер.
2. Установить зависимости командой `pip install -r requirements.txt`.
3. Запустить bash скрипт `load_db.sh`, который заполнит бд базовыми данными.
4. Накатить миграции для Django сервера командами из корня проекта `python manage.py makemigrations` `python manage.py migrate`.
5. Запустить сервер командой из корня проекта `python manage.py runserver 127.0.0.1:8000`.
6. Запустить бота командой из корня проекта `python secure_bot/server.py`.
